الخطوة الأولى هي عن اختيار العروض
التي تريد استخدامها.
أوّلاً علي أن أشرح ماذا يعني العرض
أو View في أندرويد بالتّحديد.
ببساطة، العرض هو مستطيل على الشّاشة
يظهر بعض المحتوى.
يمكن أن يكون صورة أو نصّ أو زر
أو أيّ شيء آخر يمكن للتّطبيق أن يعرضه.
الآن هذه العروض الفرديّة تشكّل ما نسمّيه
واجهة عرض الشّاشة.
كل شي تراه
و تتفاعل معه في تطبيقكم
يسمّى واجهة المستخدم أو UI اختصارًا.
هنالك أنواع مختلفة من العروض
بأسماء مختلفة.
يطلق على العرض الذي يُظهر نصوصاً
إسم العرض النّصي (TextView).
وإليكم بعض الأمثلة.
ويطلق على العرض الذي يُظهر صورة إسم
العرض الصّوري (ImageView)،
وهذه بعض الأمثلة.
ويطلق على العرض الذي يُظهر زراً
إسم زرّ (Button).
و إليكم بعض الأمثلة.
الآن، هنالك الكثير من أنواع العروض الأخرى
في أندرويد واستعمالها مفيد جدًّا،
لكننا سنركّز على هذه الثّلاثة أوّلاً.
سابقًا ذكرت أن كلّ عرض
هو عبارة عن مستطيل على الشّاشة،
ولكن أين هي كل المستطيلات؟
حسناً، تقنيّاً هي غير مرئيّة
ولكنني سأرسمها لكم،
بحيث يمكنكم أن تروا حدود كلّ منها.
كما ترون،
كل تطبيق يمكن تقسيمه
إلى العروض الفرديّة التي يتكوّن منها.
بعبارة أخرى، العرض هو الحجر الأساسي
الذي تستخدمونه لبناء واجهة عرض تطبيقكم.
لمساعدتكم على فهم فكرة أنّ العروض
هي مستطيلات على الشّاشة،
إليكم حالة قد تكون مألوفةً أكثر لديكم.
إذا سبق لكم أن استخدمتم تطبيق
كـ Paint أو Google Drawings،
إذن لا بدّ أنّكم أَضفتم مربع نصّي
الى اللّوحة ثم كتبتم فيها نصّكم.
إذا قمتم بالنّقر خارجه،
فإنّكم لن تروا حدود المستطيل
ولكنّها لاتزال هناك.
والحدود في الحقيقة تصبح مهمة
عندما تبدؤون بتطبيق أمور
مثل إضافة لون الخلفيّة
أو إضافة حدود حولها،
عندها يهمّنا مدى كبر المستطيل.
أريد أن أشير أيضاً أن أسماء هذه العروض
تكون بخطّ بالأحرف الهجينة (CamelCase).
خطّ بالأحرف الهجينة هو خطّ
حيث لا يوجد فراغات بين الكلمات
وكلّ كلمة تبدأ فيه بحرف كبير.
السّبب في تسميته بخطّ بالأحرف الهجينة
هو لأنّ تخطيط كل كلمة يرتفع ثمّ ينزل
كالحدبات على ظهر الجمل.
سترون الخطّ بالأحرف الهجينة
أكثر خلال هذه الدّورة.
حسناً، دعونا نتمرّن على ما تعلّمناه.
هذه لقطة من الشّاشة
في تطبيق البريد الإلكتروني الجديد من غوغل،
واسمه Inbox.
هل تستطيعون التعرّف
على أنواع العروض المختلفة هنا ؟
لمساعدتكم قمت بتعليم
كلّ واحد من العروض بمفرده.
على سبيل المثال من أجل A
هل تستطيعون أن تخبروني
إذا كان عرض نَصّي أو صوري أم هو زرّ.
قوموا بنفس الشيء من أجل B وباقي العروض.